---
title: UE5反射
date: 2024-06-27 23:10:03
tags: UE5
categories: UE5
sitemap: true
---
参考链接：(我需要的内容转载) \
[【UE 反射】反射的原理是什么？如何使用机制？](https://blog.csdn.net/hhw_hhw/article/details/139287867)  \
[【UE·底层篇】一文搞懂StaticClass、GetClass和ClassDefaultObject](https://blog.csdn.net/j756915370/article/details/117913118)
## 反射
Unreal Engine（UE）实现反射机制是为了提供一种灵活且强大的方式来处理对象的属性和方法，尤其是在编辑器、脚本和序列化等场景中。以下是Unreal Engine中实现反射机制的主要原因和应用场景：\
1. **编辑器支持**
   - 反射机制使得UE4编辑器能够动态地显示和修改对象的属性。这对于开发人员和设计师来说极其重要，因为它们可以在编辑器中直接调整游戏对象的属性，而无需重新编译代码。
   - **属性面板:** 通过反射，编辑器可以自动生成用户界面，让开发者和设计师在属性面板中查看和修改对象的属性。
   - **蓝图编辑器:** 蓝图是UE4中的可视化脚本语言，利用反射机制，蓝图编辑器可以动态地识别和调用C++类中的方法和属性。
2. **序列化**
   - 反射机制使得对象的自动序列化和反序列化变得更加容易。UE4中使用反射来读取和写入对象的属性，以便保存和加载游戏状态、资源等。
   - **保存和加载:** 使用反射，可以自动将对象的属性保存到文件中，并在需要时重新加载。
   - **网络同步:** 在多人游戏中，反射机制可以用来同步游戏状态，使得对象的属性在网络上传输时能够自动序列化和反序列化。
3. **动态对象创建**
   - 反射机制允许在运行时动态创建和管理对象。这在需要根据运行时条件动态加载和创建对象的场景中特别有用。
   - **工厂模式:** 反射可以用于实现工厂模式，动态创建对象实例，而无需在编译时确定具体的类。
   - **模块和插件:** 通过反射，可以动态加载和使用模块或插件中的类和对象，增强引擎的扩展性和灵活性。
4. **脚本语言支持**
   - UE4支持使用脚本语言（如Blueprint）来编写游戏逻辑。反射机制使得脚本语言能够访问和调用C++类中的属性和方法，从而实现脚本与引擎核心代码的无缝集成。
   - **脚本调用C++方法:** 通过反射，脚本语言可以调用C++类中的方法，访问对象的属性，实现高度的灵活性和动态性。
   - **跨语言互操作:** 反射机制使得不同语言之间能够方便地进行互操作，提高了引擎的扩展能力。
5. **自动化测试和调试**
   - 反射机制在自动化测试和调试中也起到了重要作用。通过反射，可以动态地检查对象的状态，调用对象的方法，从而实现更加灵活和全面的测试。
   - **自动化测试工具:** 测试工具可以通过反射机制自动化地调用对象的方法，设置对象的状态，从而进行全面的测试覆盖。
   - **调试工具:** 调试工具可以利用反射机制动态检查对象的状态，帮助开发者快速定位和修复问题。

## 函数接口
### GetClass()
GetClass() 的作用就是我们生成一个UObject实例后，去拿这个实例的UClass
### GetStaticClass()
不需要有UObject实例也能拿到某个类的UClass,初始化的默认值
### ClassDefaultObject()
蓝图修改后的UClass
